Untuk Quiz SQL kita menggukana platform hackerrank, karena dulu saya pernah ujian test masuk nya menggunakan hackerrank ^_^

Berikut soalnya
https://www.hackerrank.com/challenges/average-population-of-each-continent/problem?isFullScreen=true

1.
Tuliskan Query yang telah teman teman buat di hackerrank yang status nya sudah "Pass" atau "Benar" menurut  hackerrank 

Jawaban :

select COUNTRY.CONTINENT, floor(avg(CITY.POPULATION))
from CITY
inner join COUNTRY
on CITY.COUNTRYCODE = COUNTRY.CODE
GROUP BY COUNTRY.Continent

2.
Jelakankan logic query yang telah di buat

Jawaban:

mengambil data continent dari country dan mengambil data population dari city dengan pembulatan bawah.

data dari tabel city 

di inner joinkan dengan tabel country 

dengan perbandingan yang sudah ditentukan CITY.COUNTRYCODE = COUNTRY.CODE

dan setelah itu di groupby pada bagian continent

3.
Pengembangan dari soal sebelum nya, CONTINENT apa yang paling banyak dan paling sedikit populasi nya

Jawaban:

paling banyak asia dan yang paling sedikit ocenia

4.
Kondisonal : Tambahkan summary atau insight yang bisa di peroleh mungkin bisa dari kolom GNP, LifeExpectancy, Region, dsb

Jawaban:

populasi terbesar kepada asia karena memiliki jumlah negara yang besar. sedangkan ocenia memiliki populasi paling rendah karena memiliki jumlah negara yang sedikit. selain itu rata-rata gnp asia dan ocenia yang jauh lebih tinggi ocenia karena memiliki life expectancy yg tinggi dan hanya memiliki beberapa negara saja


